Phẩm thứ 20 Phạm Hạnh
D. Tâu Đại Vương, Đại Thần Kỳ Bà Tâu. Sư
kia …
Những lúc vắng vẻ, thiên đế thấy ráng sa
môn, …
Ngược lại, các sa môn, bà la môn, thấy
thiên …
Thưa thiên đế, nay chúng tôi xin quy nghi
với …
Thiên đế biết những vị này không phải
Phật, …
Bây giờ, thiên tử theo hầu thiên đế, tên
Bát …
Nếu thiên đế ban công chúa ấy cho hạ thần,
thần …
Thiên đế đáp.
Thì năm suy tướng của đại vương chắc chắn
sẽ …
Thiên đế nghe rồi, liền khiến xe, giá đến
núi, …
Đức Phật dạy
Điên đảo do đâu mà xanh? Do tâm nghi xanh.
Bạch Thế Tôn đúng như lời Phật dạy, vì tâm
tôi …
Người chẳng phải Phật mà tưởng là Phật.
Giờ đây tôi được thấy Thế Tôn lưới nghi
của …
Vì lưới nghi trừ hết nên điên đảo cũng
hết.
Vì tâm điên đào hết, nên không còn tâm san
tham, …
Phật bảo, thiên đế, ông nói rằng không còn
tâm …
Bậc Anaham, không còn tâm san tham, sao
lại …
Người thật được quả Anaham, chẳng tham cầu
mạng …
Bạch Thế Tôn
Người có điên đảo thì có tham cầu mạng
sống. …
Này Kiều Thi Ca, người cầu pháp thân và
trí …
Nghe lời Phật dạy, ngũ suy tướng của thiên
đế …
Thiên đế bèn đảnh lễ, rồi đi nhiễu Phật ba
vòng, …
Bạch Thế Tôn
Con chẳng đấu tranh với A-tu-la nữa.
Lành thay, lành thay, kiểu thi ca.
Chứ Phật thế tôn, đều nói hạnh nhẫn nhục,
là …
Thích đề hoàn nhân, lễ Phật, rồi trở về
thiên …
Tâu Đại Vương, Đại Thần Kỳ Bà nói, Đức Như
Lai …
Nếu Đại Vương ra mắt Phật, chắc chắn sẽ
giấc …
Trước đây có thanh niên dòng Bà La Môn, vì
giết …
Uông Quật lúc ác tâm nổi lên, mất hết lý
trí, …
Hành động bất nhân, bất hiếu ấy là một tội
nghịch, …
Sau đó lại thấy Phật, thân tâm bạo ác hừng
hực …
Đấy là nhân của tội nghịch thứ hai trồng
chất, …
Rất hạnh phúc thay, thanh niên này được
như …
Chàng thanh niên uông quật, liền phát tâm
vô …
Còn nữa, Tâu Đại Vương.
Bọn cướp nghe âm thanh dịu dàng ôn tồn của
Phật …
Đức Phật vì họ thuyết pháp, tất cả những
người …
Do vậy, Đức Như Lai chân thật là một đại y
vương …
Tâu Đại Vương, nước xà bà đề, có người
chiên …
Nghe Pháp, mà hóa giải hết nhân địa ngục,
được …
Đức Phật có hàng thánh đệ tử như vậy, nên
Như …
Tâu Đại Vương
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Tội nghịch của ông giảm nhẹ theo thời
gian, …
Tâu đại vương, Đức Thế Tôn, lúc chưa thành
vô …
Bồ Tát dùng sức nhẫn nhục, phá tan ác tâm
của …
Tâu Đại Vương
Tâu Đại Vương, nước Ba La Nại, có người
làm …
Khi gặp được Ngài Xá Lợi Phất, một đệ tử
của …
Nhờ công đức đó, Mệnh Trung Quảng Ngạch
thọ …
Đệ tử của Đức Phật, mà còn có công đức lớn
như …
Tâu Đại Vương, Phật có một người em họ, là
Bề …
Ông này chia rẽ tăng đoàn, làm thân Phật
chảy …
Vậy mà Như Lai, vì ông giảng nói pháp yếu,
làm …
Lúc cuối đời, đề bà Đạt Đa tự biết lỗi
mình, …
Thế nên, Như Lai quả là bậc y vương, chẳng
phải …
3. Tâu Đại Vương, xin Đại Vương suy nghĩ
kỹ …
Chư Phật có lòng đại bi, che trở bình đẳng
cho …
Chánh pháp của Phật rộng rãi bao la, bình
đẳng …
Như Lai chẳng phải là thầy riêng của tứ
chúng, …
Như Lai không riêng vì người sang giàu quý
tộc …
Không riêng thọ sự cúng dường của trưởng
giả …
Đức Phật không riêng độ hạng trí tuệ như
ông …
Như Lai không thiên cho người không tham,
như …
Như Lai chẳng riêng cho người ít phiền não
Đức Phật không vì ông tà thạo, có lòng
cung …
Hồi tâm quy hy tam bảo
Đức Phật không riêng độ cho những người
xuất …
Như Lai không riêng độ cho người có hoàn
cảnh …
Đức Phật hóa độ cả người nghiện ngập rượu
trè …
Đức Phật cũng giáo hóa cho bà tư cha một
bà …
Đức Phật không riêng vì đệ tử của mình, mà
cũng …
Phật giáo hóa cho hàng, giả suy 8-90 tuổi.
Phật không tử nan giáo dục, đạo lý cho lứa
tuổi, …
Đức Phật hóa độ, cho dân nữ liên hoa, rồi
Phật …
Phật thọ nhận thức ăn có độc của trưởng
giả …
Tâu Đại Vương
Trưởng giả thi lợi cúc đa trước kia cũng
tạo …
Tâu Đại Vương
Giả sử suốt tháng, suốt năm đem vật thực,
y …
Giả sử đúc vàng làm người, xe ngựa trở đầy
ngọc, …
Giả sử dùng trăm xe voi, chở các thứ chân
bảo …
Tâu Đại Vương
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Điện ngục! Đâu đáng là người đến ra mắt
Đức …
Vua nói rứt lời, trên không bỗng có tiếng
vọng.
Phật Pháp vô thượng sắp suy vong, dòng
sông …
Bạn lành sắp đi xa, sự khủng bố sắp ập
tới, …
Phật nếu diệt độ thì tội nghịch thâm trọng
của …
Nay đại vương đã tạo A tỷ địa ngục, đã có
nghiệp …
Người đọa vô gián ngục phải chịu khổ liên
tục, …
Mong đại vương mau đến gặp Phật.
Ngoài đức Phật ra, không ai cứu được đại
vương.
Vua A xả thế, lòng quá sợ hãi, toàn thân
run …
Người là ai? Sao chỉ nghe tiếng mà ngài
chẳng …
Trên hư không có tiếng đáp
Tôi là tần bà, ta la, cha đẻ của đại vương
đó …
Đại vương nên nghe lời kỳ bà
Chớ nghe lời sàng bậy của sáu đại thần
Khuyến dụ đại vương theo con đường tà
kiến, …
Nghe xong, vua A xả thế
Ngất xỉu trên đất
Ghẻ nhọt nhứt nở thêm nhiều
Hôi hám nhát nhơ hơn trước
Dù ngự y tận tình chữa trị
Trong uống ngoài thoa
Nhưng ghẻ nhọt đau nhất
Càng thêm đau nhất
Lúc bấy giờ Đức Thế Tôn
Ở trong rừng Ta La song thọ
Bằng Phật nhãn
Thấy biết vua A xả thế
Đang đau khổ tận cùng
Liền bảo đại chúng
Nay Như Lai sẽ vì vua A xả thế, ở lại nơi
đời …
Ca Diếp Bồ Tát thưa, Bạch Thế Tôn, lẽ ra
Như …
Cớ sao Như Lai lại riêng vì vua A xả thế?
Phật bảo, này thiện nam tử, trong đại
chúng …
Vua A-Xả Thế cho rằng Phật sẽ nhập Niết
Bàn …
Này ca diết, lời Như Lai nói có ý nghĩa
rất …
Ta nói, 3. Vì, 3. A xả thế, lời nói của
Như …
A Sả Thế là người điển hình, gây tạo tội
hiếu …
A xả thế có nghĩa là vị sanh oán là một
người …
Do tiền cừu, hậu hận, oan nghiệp giữa con
và …
Thế cho nên như Lai nói, vì vua A-Xả-Thế
mà …
Á xả thế chỉ là hiện thân, điển hình của
vô …
Bấy giờ Đức Thế Tôn nhập nguyệt ái tam
mội, …
Vua bảo đại thần kỳ bà
Không phải ánh sáng của ba mặt trăng, cũng
không …
Vậy là ánh sáng của ai? Từ đâu có? Vua
hỏi.
Tâu Đại Vương, đây là ánh sáng của đấng
thiên …
Ánh sáng này chẳng có ngàn mé, chẳng nóng,
chẳng …
Vì độ trúng xanh nên hiện tướng có thể
thấy.
Dù thấy được, nhưng thật ra ánh sáng này
vốn …
Kỳ bà Tâu
Này kỳ bà, đấng thiên trung thiên, nhân
duyên …
Tâu Đại Vương
Tướng lành này chính là vì Đại Vương.
Bởi vừa rồi Đại Vương nói trong đời không
có …
Nên Đức Thế Tôn phóng ánh sáng này, trước
chữa …
Này kỳ bà, Đức Như Lai cũng nghĩ tưởng đến
ta …
Vua hỏi.
Tâu Đại Vương
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ví như ánh sáng mặt trăng có thể giúp cho
hoa …
Ví như ánh sáng mặt trăng có thể làm cho
tất …
Ví như ánh sáng mặt trăng, từ đêm mồng một
đến …
Nguyệt ái tam mội làm cho người mới phát
tâm, …
Ví như ánh sáng mặt trăng, từ đêm 16 đến
đêm …
Ví như đang lúc nắng, nóng bức, tất cả mọi
người …
Lúc trăng sáng đã soi, thì liền hết nóng
bức, …
Ví như mặt trăng tròn, là vua trong các
tinh …
Nguyệt ái tam mội là vua của các pháp
lành, …
Vua nói, ta nghe Đức Như Lai chẳng cùng
người …
Chim, câu suy la, chẳng đậu cây khô, tội
nặng …
Theo ta nhận xét, Đức Như Lai thả gần voi
say, …
Vì vậy, ta không lòng nào dám đến gặp
Phật.
Kỳ bà Tâu
Ví như người khát nước, thì gặp đến suối
nước …
Như Lai, còn vì hàng nhất xiển đề mà
thuyết …
Vua nói, này kỳ bà, ta từng nghe nhất
phiền …
Tâu Đại Vương
Dù biết rõ căn tánh của hàng nhất diện đề,
nhưng …
Lòng từ bi của bậc nhất thiết trí, không
bỏ …
Như khi gặp người bệnh liền ban bố phát
dược, …
Và lại, trong hàng nhất siển đề cũng có
hai …
Chư Phật thuyết pháp, bao giờ cũng đem lại
sự …
Chư Phật thấy chúng sanh đọa trong ba
đường …
Do vậy, Như Lai vì hàng nhất siển đề mà
thuyết …
Vua bảo kỳ bà, nếu Đức Như Lai thật có
những …
Kỳ bà tâu, trong giáo pháp của Như Lai
không …
Nay đại vương bệnh nặng, phải gặp cầu
Phật, …
Vua A Sả Thế liền bảo cận thần, tên là kết
tường …
Vua A xả thế cùng phu nhân xa giá, một
muôn …
Lúc bây giờ, nơi thành câu thi la đại
chúng …
Đức Phật bảo đại chúng
Nhân duyên gần của vô thượng bồ đề quý hơn
hết …
Vua A xả thế, nếu chẳng nghe lời kỳ bà,
thì …
Vua A xả thế trên đường đi, lại được tin
vua …
Tỷ kheo, củ ca ly, ngã lăn trên đất, thọ
lý …
Tu Na Sát Đa là người đã gây nhiều tội ác
nhờ …
Vua nghe những tin như vậy và nói với Kỳ
Bà …
Nay ta được nghe những tin ấy nhưng còn
chưa …
Khanh hãy đến ngồi chung một thớt voi với
ta, …
Ngày trước ta từng nghe những người đắc
đạo …
Đức Phật bảo đại chúng, vua A-xả thế, còn
tâm …
Trong Pháp hội, có vị Bồ Tát hiệu là chỉ
nhất …
Trước kia Phật nói, tất cả Pháp đều không
có …
Tại sao hôm nay Phật nói rằng, vì vua A xả
thế, …
Phật nói, lành thay, lành thay, thiện nam
tử.
Nay Phật sẽ làm cho vua A-Xả-Thế có tâm
quyết …
Vì có tâm quyết định mới giúp trừ tâm nghi
sợ, …
Dùng tâm quyết định để phá trừ tâm nghi
ngờ …
Tâm tội lỗi không quyết định cho nên mới
có …
Nếu tâm của vua là quyết định, thì tội
nghịch …
Vua A Sả Thế đến rừng Ta La song thọ,
ngước …
Đức Thế Tôn cất tiếng phạm âm chào vua.
Đại vương!
Lúc đó, vua A-Xa-Thế nhìn hai bên, tự
nghĩ, …
Đức Như Lai lại lên tiếng gọi, đại vương
A-Xa-Thế.
Vua nghe dứt lời trong lòng rất vui mừng,
nghĩ …
Vua Bạch Phật rằng, Thế Tôn, nay lòng tôi
không …
Bây giờ, ca diết Bồ Tát nói với chỉ nhất
thiết …
Vua A-Xả Thế bạch Phật
Thế tôn, giả sử hôm nay tôi được ngồi
chung …
Vua liền đem những tràng phan, tàng lọng,
hoa …
Phật nói, này đại vương, nay Phật sẽ vì
nhà …
Còn là người phàm phu, cần phải chuyên tâm
quán …
Một, trong thân của ta không có công đức
vô …
Hai, không có căn lành.
Ba, chưa được điều thuận.
Bốn, xa rớt hầm sâu toàn chỗ đáng sợ.
Năm, dùng phương tiện gì để thấy sật tánh.
6. Tu thiền định gì để được thấy Phật
tánh?
7. Xanh tử khổ tương tục, không thương,
không …
8. Khó có ai thoát khỏi tám nạn
9. Thường bị oan gia theo dõi
10. Không một pháp gì ngăn được những hiểu
lậu
11. Chưa thoát khỏi ba đường ác
12. Đầy đủ những ác kiến
13. Chưa qua khỏi bờ sông ngũ nghịch
14. Chưa qua khỏi dòng xanh tử không bờ
15. Chẳng tạo nghiệp lành, chẳng được quả
báo …
16. Không có ta làm mà người khác chịu quả
17. Nếu ta tạo nghiệp, thì quả báo chẳng
mất
19. Do vô minh mà sanh, cũng do vô minh mà
chết
20. Quá khứ, vị lai, hiện tại, thường
buông …
Này Đại Vương, người trần thế phàm tục nên
quan …
Có hai mươi điều như vậy, do quán sát như
vậy …
Nếu không ưa thích sanh tử thì được chỉ
quán.
Theo thứ tự quán tướng sanh tử, sanh, trụ,
dị, …
Thường quán niệm tín, tấn, tàm, quý, giới,
định, …
Do vậy, có thể biết rõ tâm tướng, giới
tướng, …
Tuệ giác hôn tập và phát sanh, không còn
sợ …
Cũng không sợ ba ác đạo.
Nếu không chuyên tâm, quan sát hai mươi
điều …
Không việc ác nào, chẳng dám làm.
Vua thưa, Thế Tôn, qua ý nghĩa, lời như
lai …
Bạch Thế Tôn
Tôi tự truốc họa, tạo tội ác lớn. Vua cha
vô …
Đối với hai mươi điều Phật vừa nói, tôi
không …
Phật nói, này Đại Vương!
Tất cả Pháp, tánh, tướng của nó đều vô
thường, …
Vua thưa, thế tôn, nếu tất cả Pháp không
tướng …
Phật khen, lành thay, lành thay, đại
vương, …
Này đại vương, như lời nhà vua nói, vua
cha …
Gì là cha?
Ấy chỉ là danh từ giả lật trên năm ấm.
Chúng sanh vọng tưởng gọi là cha.
Thập nhị nhập, thập bắt giới, tìm trong đó
cái …
Nếu sắc ấm là cha, thì bốn ấm kia lẽ ra
không …
Nếu bốn ấm kia là cha, thì sắc ấm lẽ ra
cũng …
Nếu sắc cùng phi sắc hợp lại làm cha, thì
không …
Này Đại Vương!
Ba chấm.
Mắc phải tội báo, thì chính thứ kia lẽ ra
không …
Này Đại Vương, sắc có ba thứ, quá khứ, vị
lai …
Quá khứ và vị lai thì không thể giết hại.
Quá khứ không thể giết hại được, hiện tại
cũng …
Chỉ vì ngăn vị lai không xanh mà gọi là
giết …
Một thứ sắc mà vừa có thể giết hại được,
vừa …
Không giết hại được, thì sắc chẳng có tánh
quyết …
Sắc đã chẳng quyết định, thì sự giết hại
cũng …
Giết đã chẳng quyết định, thì quả báo cũng
chẳng …
Sao nhà vua lại nói quyết định đoạn địa
ngục?
Này Đại Vương, tội nghiệp của tất cả chúng
sanh …
Một là tội khinh, hai là tội trọng.
Nếu tâm và khẩu gây tạo, thì thuộc về tội
khinh.
Nếu tâm, khẩu và thân cùng gây tạo, thì
thuộc …
Tâm nghĩ, miệng nói, mà thân không làm,
thì …
Ngày trước, đại vương chẳng bảo giết, mà
chỉ …
Tấm tiếp tế đồ ăn, thức uống.
Nếu đại vương truyền lệnh chém đầu vua
cha, …
Trong việc giết hại này, nếu đại vương mắc
tội, …
Nếu chư Phật chẳng thọ sự cúng dường, thì
tiên …
Nếu tiên vương không làm vua, thì đại
vương …
Thế cho nên, nếu đại vương giết cha mà có
tội, …
Còn nếu chư Phật không mắc tội, sao đại
vương …
Này đại vương!
Này nên hôm nay ta đi săn không gặp được
muôn …
Vua sai đuổi đi và sai quân hầu cận truy
giết.
Lúc sắp chết, tiên nhân xanh lòng oán hận
tuyên …
Tiên vương nghe lại lời ấy trong lòng hối
hận, …
Ngày trước tiên vương tạo ác nghiệp như
vậy, …
Tiên vương tự mình làm ra, trở lại, tự thọ
lấy …
Có chi đâu đại vương lại mắc phải tội giết
hại
Đại vương nói, vua cha không tội
Sao lại nói rằng không tội
Luận về người không nghiệp ác, thì không
báo …
Người có tội ác, thì có báo ác
Tiên vương nếu vô tội, thì đâu có thọ lấy
tội …
Tiên vương Tần Bà Ta La hiện đời cũng được
quả …
Do vậy tiên vương cũng là chẳng nhất định.
Do vì chẳng nhất định cho nên sự giết hại
cũng …
Giết hại đã chẳng nhất định, vậy mà nhà
vua …
Này Đại Vương, chúng sanh điên cuồng có
bốn …
Người này giả sử có tạo tội ác, cũng không
phải …
Đại vương vì tham ngôi quốc vương mà trở
thành …
Do tham cuồng gây tạo, sao lại đại vương
phải …
Như người say rượu giết hại thân mẫu, lúc
tỉnh …
Đại vương tham vọng cuồng nhiệt ngôi vua,
mà …
Thế mà bảo là mắc tội thì không hợp lý.
Ví như nhà ảo thuật, nơi một hí trường, họ
hóa …
Người ngu cho đó là thật, người trí biết
chẳng …
Sự giết hại cũng như vậy, phàm phu cho đó
là …
Ví như tiếng vang trong hang núi, người
ngu …
Sự giết hại này, phàm phu cho là thật, chư
Phật …
Như bóng trong gương, như ánh nắng gợn khi
trời …
3. Người ngu cho là thật, người trí biết
chẳng …
Này Đại Vương, cách thức giết, nghiệp
giết, …
Ta đều gió thấu tất cả, ta vẫn không có
tội.
Đại vương chỉ biết ra lệnh giết hại, nhưng
sao …
Này nữa, đại vương có những chúng sanh lúc
mặt …
Dù nhân mặt trời, mặt trăng khiến người
kia …
Dù người và cầm thú xúc vật có tôn ti quý
tiện …
Cớ sao đối với loài dê, xanh lòng xem
khinh, …
Người đời là tôi tớ của tham ái, bị tham
ái …
Giả sử có quả báo, thì tội của tham ái.
Đại …
Còn như Niết Bàn, là Pháp chẳng phải có,
chẳng …
Sát hại cũng như vậy, dù chẳng phải có,
Người tàm quý thì chẳng phải có, người
không …
Người thọ quả báo thì gọi là có, người
chấp …
Người chấp thường thì chẳng phải không,
người …
Này Đại Vương, xét về mạng sống của chúng
sanh …
Chứ Phật thuận theo thế đế, lưu bố ngữ cho
nên …
Này Đại Vương, sắc uẩn là vô thường, nhân
duyên …
Đã từ nhân duyên vô thường mà xanh, thì
sắc …
Thọ, tưởng, hành, thức, cũng lại như vậy.
Do vô thường nên khổ, do khổ cho nên
không, …
Vậy vô thường, khổ, không, vô ngã, bốn
món, …
Và lại, nếu giết hại vô thường thì được
nếp …
Này Đại Vương, nếu giết hại vô thường, khổ
không, …
Phật cũng giết vô thường, khổ, không, vô
ngã, …
Bạch Thế Tôn
Tôi cũng từng nghe núi Tu Di do bốn chất
báu, …
Nếu có loài chim đậu chỗ nào trên núi, màu
chim …
Dù nghe như vậy, tôi cũng chẳng tin chắc.
Nay tôi đến trong pháp hội của Phật, liền
được …
Giờ đây tôi rõ biết các pháp, vô thường,
khổ, …
Bạch Thế Tôn
Tôi thấy từ hạt y lan, mọc lên cây y lan.
Chẳng …
Hạt y lan chính là thân tôi, cây chiên đàn
chính …
Vô căn chính là từ trước, tôi chẳng biết
cung …
Bạch Thế Tôn
Đức Phật nói, lảnh thay, lảnh thay, này
Đại …
Bạch Thế Tôn, vua thưa, nếu tôi phá hoại
tiêu …
Lúc bấy giờ, vô lượng nhân dân, nước ma
kiệt …
Nhờ sự phát tâm của nhiều người, mà tội
nặng …
Vua cùng phu nhân, các thể nữ, đồng phát
tâm …
Vua A-Xả-Thế bảo Đại Thần Kỳ Bà.
Nay ta chưa chết, đã được thân trời, bỏ
mạng …
Từ giờ phút này, ta là đệ tử của tất cả
chư …
Nói xong, nhà vua bèn đem tất cả phan
lọng, …
Sau khi cúng dường xong, nhà vua nói kể
tán …
3. Lời Phật khéo diệu nhiệm màu, diễn nói
phát …
Vô thượng pháp dược của Như Lai, khéo chữa
gốc …
Tiền khiên tội trướng được tiêu tan, như
bóng …
Nay tôi quy y đấng thế tôn, nguyện đời đời
là …
Dân cúng Phật, Pháp, Tăng, Tam Bảo, nguyện
cùng …
Hãy học theo để nhất nghĩa, đại thừa, mới
tỏ …
Thật tánh, vô minh, là Phật tánh.
Đức Thế Tôn khen ngợi, lành thay, lành
thay, …
Này Đại Vương!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thiên đế thích nói riêng, trời nói chung,
chỉ …
Theo kinh điển Phật, người phát tâm chỉ
giới …
Quả báo trời có an lành, có hạnh phúc và
có …
Trời là một đường trong sáu đường xuống
lên …
Trời có nhiều cảnh giới riêng, nhưng trời
thường …
Do vậy, vô minh che lắp hành động thiện ác
của …
Cho nên trời còn sợ sệt, khổ sầu về ngũ
suy …
Như lời Phật khai thị thiên đế, hết san
tham …
Tham cầu mạng sống là điên đạo, vì tham
cầu …
Người chứng đạo phải là người tùy thuận
chân …
Thiên đế nghe lời Phật dạy, ngũ suy tướng,
mất …
Thiên đế tỏ ngộ chân lý vô thường, dù chết
Thiên đế trí thành chi ân đứng thế tôn vô
thường …
Phát Bồ Đề Tâm hướng đến con đường tránh
giác
Y sĩ giỏi có thể trị lành cho hàng trăm,
hàng …
Đức Phật Độ cho nhiều hạng người đều thoát
khỏi …
Vì vậy Đức Phật có hiểu y vương vô thượng
Văn tự ngữ ngôn nói rằng Phật Độ thoát tất
cả …
Phật độ nhiều loại chúng sanh, độ cho
nhiều …
Người tháo gút giỏi là người biết tìm cái
mối …
Gốc của sanh tử khổ đau là mộng, là tưởng,
là …
Lòng từ bình đẳng của Phật thể hiện rõ qua
sự …
Tiếng vọng tử không chung khuyến cáo
A-Xa-Thế …
Tiếng vọng đó không phải từ hồn ma bóng
quái …
Dù kinh có nói rằng đó là tiếng nói, lời
khuyến …
1. Nhân duyên gần là thiện chi thức kỳ bà
2. Nhân duyên nội tại
Vua A xả thế
Dù dục vọng làm mê mờ đen tối
Nhưng trùng tử lành tiền kiếp có
Và lương tâm lương chi kiếp hiện tại chưa
mất …
3. Nhân duyên hội ngộ
Vua A xả thế đang thọ quả báo ác
Sự đau đớn hoành hành, đau chân há miệng,
phải …
4. Duyên hội ngộ, nhờ gieo rắm những hạt
giống …
Bây giờ, diệu âm Bồ-Tát xuất hiện, cho nên
tiếng …
Giả sử lúc đó, có ai ở kề ngồi cạnh bên
vua …
3. Phật vì vua A-xả thế mà trụ ở đời vô
lượng …
Đệ tử Phật hãy lưu ý học đoạn kinh này và
lời …
Phật không nhập nhiết bàn, theo ý nghĩ,
biệt …
Vì vua A-Xả-Thế cũng tức là vì những ông
vua, …
Vì vua A xả thế, cũng tức là vì tất cả
chúng …
Vì vua A xả thế, cũng là vì đào tạo nhiều
thế …
Dù đã phạm tội, nhưng còn lương tâm, có
lòng …
Không ai tước đoạt được cái quyền ấy của
con …
Lập một phương thang chữa trị bệnh nhân
của …
Người ta ra giảm dược tính như viên tướng
chỉ …
Quân, thần, tá, sứ.
Phần việc vị trí rõ ràng.
Đánh mạnh mục tiêu nào trước.
Thọc sâu chỗ hiểm yếu, ba chấm, để tiêu
diệt …
3. Đức Phật, trị bệnh ân hận, sợ hãi và
khổ …
3. Một tiếng đại vương của Phật đến tai
vua …
Thế gian người ta gọi đó là đòn tâm lý,
dùng …
Đúng đòn, đúng huyệt, giải bệnh ngay tức
khắc, …
Tất cả Pháp không có tánh quyết định, cho
nên …
Vì vô thường cho nên tánh tướng của tất cả
pháp …
Vì không cố định cho nên không có pháp nào
có …
Do nghĩa đó, người chưa ác có thể làm ác,
người …
Hành thiện mãi, phước đức trí tuệ, mỗi
ngày …
Nếu không khéo học tu, chưa vượt khỏi ba
cõi, …
3. Nào ai có biết số phận ngày mai?
3. Tất cả Pháp không có tướng quyết định
là …
Người học Phật hoặc đệ tử Phật hay nhà
nghiên …
Đức Phật trị ác bệnh ngũ nghịch của vua A
xả …
Ngược lại, căn tánh cơ thể không tiêu hóa,
nạp …
Nói rõ ra, người nghe phải nghe bằng nhĩ
căn …
Nhất thiết tức nhất, nhất tức nhất thiết,
phát …
Vạn pháp sai biệt, tâm như công họa sư,
họa …
Phải nhận rõ tánh duyên xanh của vạn pháp,
phải …
Cái phương thang, nhân xâm ẩm, giai thoại
xưa …
Ai là người có tu tập ít nhiều thiền định,
có …
Dựa trên ngôn từ của Thế Đế, Lưu Bố thì
vua …
Nhìn phía sai biệt môn là vậy.
Bất khả thuyết, Phật sát vi trần số, chư
Phật …
3. Vua A Xả Thế nói với Đại Thần Kỳ Bà,
nay …
Được thân trời, được thọ mạng, được thân
chân …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …